Tout d'abord, regardons la version sans beaucoup de MVCs ajoutés.
Nous sommes ici dans un projet unity vide où j'ai ajouté le mini framework MVCs ainsi que les échantillons.
Voici la structure des dossiers pour le jeu Rollerball sans beaucoup de choses depuis que nous avons regardé la structure des dossiers
d'autres échantillons.
Entrons dans le vif du sujet.
Tout d'abord, lançons la scène et voyons comment elle se déroule.
L'interface utilisateur se met à jour et indique que j'ai un score nul et que les instructions sont d'utiliser les touches fléchées.
J'ai également un bouton de redémarrage sur lequel je peux cliquer.
Je vais utiliser les quatre touches fléchées pour déplacer la balle.
Vous ne pouvez peut-être pas l'entendre dans la vidéo, mais un bruit est émis à chaque fois que je ramasse une balle
de ces pickups, et le reflète dans le score mis à jour de l'interface utilisateur, le statut a changé en "vous gagnez".
Le jeu est donc terminé et je ne peux plus saisir de données.
Je ne peux plus saisir avec les touches, mais je vais cliquer sur le bouton de redémarrage.
Le bouton de redémarrage affiche une invite que je peux annuler.
Ou je peux confirmer.
La confirmation redémarre le jeu comme si je n'avais pas encore joué et je peux recommencer à jouer.
C'est tout.
Nous voici dans le script d'exemple.
Comme pour les autres exemples, le script d'exemple de haut niveau étend le comportement de mono.
De cette façon, il peut être placé sur un objet de jeu dans la scène.
Nous avons trois champs sérialisés ici pour que cet exemple puisse atteindre la scène et accéder à un objet de jeu.
un objet de jeu pour le joueur, un objet de jeu pour l'interface utilisateur et une liste de tous les objets de ramassage de la scène.
Nous maintenons un état de haut niveau pour.
Le jeu est-il actuellement terminé ?
Le jeu est-il actuellement en pause et d'autres valeurs de notation ?
Et d'autres valeurs de score dans la méthode de démarrage.
Nous écoutons depuis le script principal du jeu jusqu'à l'interface utilisateur du lecteur pour certains événements clés, ici dans la section
qui s'exécute à chaque image tant que la scène est en cours d'exécution, nous avons notre boucle de jeu principale.
Si, à tout moment, le jeu est terminé ou si nous sommes en pause, nous sortons de la boucle pour que rien d'autre ne se produise.
C'est ce script que nous avons ici qui contrôle les ramassages.
Il parcourt en boucle toutes les bennes et les fait pivoter pour leur donner une rotation cosmétique.
La raison pour laquelle cela est fait ici et non à l'intérieur du pick-up, par exemple, est que lorsque le jeu
s'interrompt, les pickups s'interrompent également.
Enfin, à partir du champ d'application du jeu, nous capturons les entrées de l'utilisateur et les transmettons au joueur, de sorte que
la balle puisse rouler ici.
Dans la méthode de chargement, nous chargeons un fichier texte local pour obtenir le nombre maximum de points nécessaires pour
gagner.
Il charge le chiffre trois, comme nous l'avons vu dans les démonstrations précédentes, il s'agit d'un exemple, juste à titre d'excuse.
d'utiliser la couche de service.
Une fois que nous avons examiné la version mini MVC.
Bien sûr, cette valeur pourrait être codée en dur ici, mais au lieu de cela, nous la chargeons à partir d'un script, juste à titre d'exemple
de données externes.
Périodiquement, lorsque le jeu veut mettre à jour l'interface utilisateur à l'écran, nous pouvons appeler cette méthode à tout moment
que le bouton de l'interface utilisateur pour le redémarrage est cliqué, cette méthode est exécutée.
Nous mettons le jeu en pause, instançons une fenêtre de dialogue à l'écran qui flotte au-dessus du reste du jeu, et nous exécutons cette méthode.
la conséquence Si l'utilisateur clique, nous annulons dans la fenêtre de dialogue et nous gérons la conséquence.
Si l'utilisateur confirme, redémarrer le jeu à chaque fois que le joueur entre en collision avec le pick-up.
Cette méthode est appelée, l'objet pickup devient invisible et un son est joué.
Le score compte de 0 à 1, puis de 2 à 3, et lorsqu'il atteint la valeur maximale requise, c'est-à-dire
généralement trois, le jeu est terminé et vous gagnez.
C'est tout pour la logique de base du jeu.
Jetons un coup d'œil à la hiérarchie de la scène.
Dans la hiérarchie de la scène, si je sélectionne l'exemple de jeu lui-même, nous voyons quelques champs sérialisés
dans l'inspecteur, y compris une référence au joueur, à l'interface utilisateur et à chaque pickup de la scène.
Le joueur est ici avec le script player, l'UI est ici avec le script UI, et chacun de nos pickups
est stocké ici, sous le même objet de jeu parent.
Chacun d'entre eux est surmonté d'un script de ramassage.
Jetons un dernier coup d'œil au jeu qui tourne à nouveau pour que je puisse appuyer sur play.
Je peux me promener ici.
Remarquez que les ramasseurs tournent.
Et si je clique sur le bouton de redémarrage alors que l'invite est ici, alors que cette fenêtre de dialogue est affichée,
Les cubes ne tournent pas. C'est un petit détail visuel, mais il indique que ce jeu est capable de
sauvegarder l'état de la pause et de la fin du jeu.
Regarder quand je gagne la cueillette, arrêter la rotation aussi.
J'en ai un et le pickup s'arrête de tourner en gérant l'état comme si le jeu était terminé et comme si le jeu était en pause.
mais le fait qu'ils soient orchestrés en douceur tout au long des préoccupations, comme nous le voyons ici, démontre
une bonne et simple conception de jeu.